禎娘
你不會還在想著那個戚九吧
為了一個男人傷神
可不值得
沒有
我在想
這法慧禪師
今日說貴妃一心向佛
一心向佛的人
抄經應該是常事
為何連法慧禪師都沒有見過
貴妃抄的佛經呢
禎娘
正身哥
不好了 不好了
怎麼了
禎娘
慢點說
那個齊春今天帶著大批的夥計
把全南京最貴重的制墨原料
全都搜羅了個遍
什麼蘇合油 龍腦香
百年的珍珠 千年的何首烏
全讓他買走了
禎娘 你說就憑這些原料
咱拿什麼跟他比啊
怕什麼呀
那我們也去買啊
我的大小姐
你想得太簡單了
我聽說呀
他是以御用監的名義直接買的
那旁人根本沒有半點機會啊
禎姐姐 咱們會不會輸給田家
不會 放心
蘭兒
你有沒有什麼場合
能讓我親眼見見貴妃
若是太為難那就罷了
有有有
明日 明日南京的吳守備
要在家中舉辦消寒宴會
公主和貴妃娘娘定要前去赴會
我爹爹跟吳守備共事過
他也知道我在南京
按理說 他也要給我發請柬的
太好了
那我們就還有機會
這生辰墨
既是女兒送給母親的生辰禮物
若是想做出
最符合貴妃心意的墨
就要知道
公主跟貴妃是如何相處的
這公主最在意貴妃的點是什麼
只有這樣
我們才有的放矢
我懂了
消寒會上
就是瞭解公主和貴妃娘娘
母女情的最佳時機
你放心 我定會前去赴會
到時候你就裝扮成
委屈你一下
裝扮成我的侍女
與我同去
多謝蘭兒
客氣什麼
我再 我再喝口水
禎娘 我同你講
這個杜貴妃呀
其實出身並不高
所以公主出生之後呢
就一直由太后和皇后撫養長大
也是直到最近
她才回到貴妃身邊的
但是宮中規矩又森嚴
所以一月之中
她們倆也未必能見上一次
雖然是生在皇家
但也是可憐人
倒不如生在普通小戶人家
還能享享每日的天倫之樂
貴妃出身並不高
別的妃子都是官宦之女
只有她
是繡娘出身
蘭兒姐
蘭兒來了
守備夫人
蘭兒是不是來晚了
沒有
蘭兒
趕緊入席
是
你們來得這麼早啊
對呀
是啊 是啊
貴妃娘娘駕到
壽暘公主駕到
母妃請
公主請
謝母妃
請
拜見貴妃娘娘
拜見公主殿下
諸位起身吧
謝貴妃娘娘
謝公主殿下
落座吧
今日
我和公主受吳夫人之邀
來赴消寒會
本宮還特地請來了法慧禪師
為我等消災祈福
謝貴妃娘娘
母妃
壽暘敬您一杯
恭祝母妃康寧長樂
諸位一起吧
謝貴妃娘娘
妾身幸甚
能請得貴妃娘娘和公主殿下
至家宅赴宴
今日我吳府
真真是蓬蓽生輝了
正是正是
為準備迎接貴妃與公主
守備與吳夫人
特地修建了這宴飲池
我等能在此作陪
一睹娘娘與公主的風采
全要仰仗吳守備與吳夫人
本宮來南京禮佛祈福
守備與夫人所助甚多
本宮也該道聲謝才是
能為貴妃娘娘和公主殿下效勞
乃是妾身的榮幸
因此前貴妃娘娘未至
故這中堂的條幅
都未敢擅題
今日貴妃娘娘屈尊駕臨
故妾身斗膽
求貴妃娘娘賜墨寶一幅
吳氏一族必定日日瞻仰
時時感念貴妃娘娘的恩德
貴妃娘娘
您就為吳夫人賜字一二吧
禎娘
待會兒你也好好地看仔細了
貴妃娘娘的墨寶
她們既然心懷鬼胎
那咱們也不能輸
娘娘今日頗感乏累
中堂條幅來日再賜不遲
妾身怎敢讓貴妃娘娘
多費心神呢
不過是自家的廳堂
娘娘只要隨意題一兩字
便是妾身此生之幸了
老衲不只沒有
貴妃娘娘的手抄經文
便是看 也不曾看過
杜貴妃呀
其實出身並不高
別的妃子都是官宦之女
只有她是繡娘出身
守備夫人
貴妃娘娘既然身體不適
便罷了吧
你是
回貴妃娘娘
臣女乃言柄佑之女 言香蘭
快起來說話
謝貴妃娘娘
你們也起來吧
本宮記得
你臉上有塊面瘡
是
但爹爹在徽州時
為臣女尋得了一塊藥墨
治好了臣女多年的面瘡
真的有那麼神奇嗎
可否讓本宮看一下呀
自然
嬤嬤且慢
既然有如此寶墨
貴妃娘娘
不如就用此墨
給妾身題一兩字啊
母妃以丹青見長
不如母妃作畫
壽暘題字可好
你看如何啊
多謝貴妃娘娘
多謝公主殿下
什麼 你說貴妃娘娘不
小 小點聲啊
不會寫字
方才在宴席中
就是你向嬤嬤傳的消息
是婢子
好大的膽子
隨我來
公主指名要見你
禎 禎娘
蘭兒
既然如此我必須得去
別擔心
自己當心啊
是不錯啊
不錯啊
諸位
今日
我們定要不醉不歸
不醉不歸
我們敬吳兄一杯
來 好
多謝吳兄
敬吳兄 多謝吳兄盛情款待
聽聞錢塘林家
為了在選墨中勝出
那是頗費了些心思
張公子
林家只不過是拐彎抹角
使了些小手段
御用監的齊司吏
卻在聖上和公主面前侍奉多年
再說
我來南京
可不只是為了一塊生辰墨
林家這些伎倆
不值得我放在眼裡
吳兄
您說是不是
田兄放心
家父貴為南京守備
他應承的事啊
就沒有辦不成的
多謝吳兄
蕭七
公主 人到了
公主殿下
是你暗中讓嬤嬤傳話給本公主的
民女不敢欺瞞公主殿下
確是民女讓嬤嬤傳話的
我認得你是誰
說 你還知道些什麼
公主殿下
民女確實不知
公主這是何意思
今日
我只是見到貴妃娘娘不願題字
又不願駁了守備夫人的面子
我一時心急
想要為貴妃分憂
若是有什麼事情
觸怒到了公主和貴妃
實乃罪該萬死
田兄
田大公子
戚某
有禮了
戚東家為何在此處啊
戚某奉戚帥之命來南京辦事
也來拜會一下吳守備
恰好在此遇到田大公子您
這他鄉偶遇故知
那自然是要來跟田大公子
還有田大公子的友人們
好好地打個招呼才是
戚東家的酒
田某受不起
好好好
那我就敬您的友人們一杯
來 各位
得罪
得罪 得罪
我自罰一杯 自罰一杯
自罰一杯
戚九
得罪 得罪
自罰一杯
得罪
吳兄 失陪一下
多有打擾
公主好好的
怎麼突然發怒
聽說是李墨掌事李禎
把公主給惹惱了
這李禎怕是要被殺頭了吧
那這麼說
你倒是全然出於好心了
公主殿下
民女
萬萬不敢有其他的心思
阿彌陀佛
公主
這小施主既有善念
結下的
便也該是一段善緣
禪師說得是
你是個聰明人
就該知道什麼該說
什麼不該說
明白嗎
民女明白
退下吧
多謝公主
站住
你幹什麼的
戚帥帳下戚九
特意來給公主獻禮
今日消寒會的邀請名單裡
有戚帥的人嗎
有
看什麼呢
這樣
我呢 可以領你進去
不過公主殿下見不見你
就看你的造化了
敢問公公
現在與公主在說話的
可是李家墨坊的禎掌事
不該問的別問
別瞎打聽
快走
禎娘
沒事吧你
看把你嚇的
我沒事 放心吧
嚇死我了
你膽子太大了
敢讓嬤嬤給公主傳信
我只是覺得
今日這場宴席
林家設局 眾女眷應和
眾人只在乎自己的私心跟目的
沒有人在乎貴妃跟公主
是怎麼想的
既然我要做的這塊墨
是女兒送給母親的
我就不能眼睜睜地看著
林家去揭貴妃的傷疤
這也不是我做墨的本心
我明白
可是 皇家之人
恩威難測
你這萬一要是有一個不小心的
我是誰呀
從小福大命大
這不沒事嗎
走吧
真是的
快點
戚九
你沒事吧
我來獻禮
我沒事
給公主獻禮
難怪你剛才問東問西的啊
還獻不獻了
獻
禎娘 我去那邊等你
過來
那日在落霞寺
我問了你那麼多問題
你不回答我
你敷衍 回避
可今日
你又如此地擔心我
戚九
你心裡到底是怎麼想的
我
我不知道你在說什麼
你知道
你知道我在說什麼
之前
你助我頗多
我想盡我可能
護你周全
你不要再說這些
冠冕堂皇的藉口了
這不是我想要的答案
那
沒了
好
既然你什麼都不說
那我來說
那日在落霞寺你送我傘
我其實心裡是很歡喜的
今日
我見到你如此擔心我
我也是感動的
我看得出來
你心裡明明是有我的
可是我就是不明白
你為什麼什麼都不說
還想方設法地推開我
我
對不住
好
既然你不說
那我就把我的心裡話告訴你
戚九
我想要的
並不是一個在暗中自說自話
自我付出的人
我想要的是可以跟我堂堂正正
一起並肩而行的人
今日
我承你這份情
我李禎在南京
雖然沒有戚東家你有手段
有地位
但我好歹是李墨的掌事人
從此以後我的事情
也不再麻煩戚東家您了
也請戚東家自重
莫要再跟我糾纏
珍重
怎麼 不敢猜了嗎
猜吧
在吳小姐右手上
慢點
又錯了 她又猜錯了
華兒
來
好看嗎
好看 好俊俏
想要在南京
巴結上壽暘公主
壓過我的風頭
你也不看看這南京是誰的地方
就是
你還真當徐家
有多看重你不成
告訴你
我爹都說了
你背靠的那個清鶴仙人
也過不了幾天好日子了
你那個親生哥哥
還不是對我爹 我哥哥
俯首帖耳
什麼京城貴女
說到底
還不是奴才堆裡爬出來的野丫頭
猜
豈有此理
禎娘
我去與她們理論理論
不能去
華兒本來就不願意見我
若是這樣去的話
她定會愈發地羞憤難過
不能去
華兒雖然有徐宛
還有清鶴仙人的依傍
可畢竟出身寒微 勢單力薄
今日偶然遇到
便是如此的這一場鬧劇
可見平日
她在貴人面前討生活
日子過得得多難
自打我和爹爹去了徽州
我也幾乎忘了
南京和京城裡
這些所謂的高門貴胄
多麼地拜高踩低 媚上欺下
蘭兒
我想讓你幫我查查
華兒近日的狀況
還有
她在南京的住處
行 包在我身上
走吧
我們換個門走吧
這邊
東家
我說回去找不著您呢
您怎麼跑這兒來了呀
拿到了嗎
我跟著田本昌去了內室
趁他換衣服的時候
拿到了這份禮單
原來他要送禮之人
不止吳維仕
那各個紈絝子弟都有份
這不是簡單的見面禮
這每一份都價值上百兩銀子
這個田本昌
他什麼時候變得這麼有錢了
他這是下了血本
咱們得繼續查
查查那些紈絝們是誰家的公子
家中何人
在哪處任要職
生辰墨決選開始
松江衛家獻墨
公主殿下 法慧禪師
此墨寓意鸞鳳和鳴
恭祝貴妃芳辰之樂
貴妃娘娘和聖上和合萬年
退下吧
休寧王家獻墨
公主殿下 法慧禪師
此墨以墨為胎 以佛為形
獻給公主殿下
獻給貴妃娘娘
快快退下吧
歙縣田家獻墨
貴妃娘娘
禪師
歙縣田家獻上般若墨一對
供娘娘把玩
這墨中是何氣味
似有似無
卻又無處不在
殿下
此墨製作時
在墨泥中加入了稀有的千年紅檀
紅檀味輕卻凝而不散
又與墨香融合
方能有這股氣味散發出來
娘娘若用此墨抄經
更能靜心
也更顯娘娘用心
好墨
不僅墨上功夫扎實
齊司吏和華兒的心意
也令本公主激賞
公主殿下
此硯名為一葉菩提
硯面由天然石皮製成
用此硯研墨
能更好地激發墨香
讓使用者在一開始就能淨化心境
起來說話
多謝公主殿下
請禪師試墨
此香古樸
研磨之後氣味並沒加重
反倒是散發出
寺廟經堂裡常年焚香的餘韻
聞之
有如身處千年古剎
果可靜心耳
這墨與硯 天生一對
真真是貴在自然
這齊司吏不愧是五傑之一
落筆也好
字跡濃而不暈
無論如何蘸墨
寫出來的色深都很一致
還有誰家的墨要呈送
若是沒有
那今日的選拔
應是定下了
歙縣李家獻墨
險些將你倆忘了
呈上來吧
公主殿下
李墨呈送十二節墨
作為貴妃娘娘的生辰賀禮
風箏
這模樣 形式
倒是少見
回公主殿下
此墨做成風箏模樣
意在連接
這風箏雖然遠在空中
可始終有人
是握著這條風箏線的
無論這風箏
飛得多高 多遠
仍然也有歸處
母女之情
就猶如這條線一樣
割不開 忘不掉
哪怕相隔再遠
也是心意相通
寓意雖好
可這墨得好才夠扎實
墨品好壞 一試便知
還請公主試墨
起來說話吧
請禪師試墨
謝公主殿下
這墨落紙後略有暈染
寫出的線條圓潤流暢
使得此墨書寫時
幾乎不受書寫者
筆鋒運轉的影響
禪師慧眼
我在做此墨時
考慮的便是貴妃娘娘
極擅長於作畫
可是平日裡
寫字和畫畫
需要分別取不同的墨
實在是麻煩
於是 便將此墨做了些改進
減少了一些膠
不在意筆鋒
在意順暢 好用
落筆便可以成線
蘸之即用
阿彌陀佛
這塊墨不分等第
上至八十歲老嫗
下至三歲稚童
皆可順暢使用
果有佛性耳
可是
你為何把墨做得如此之小
豈不是沒幾日便用完了
回公主
此墨的用意
便是在此處
這十二節墨對應的
是從立春到小寒的十二個節令
若是日日使用
一塊墨可以用一月之久
公主殿下便可每個月
為貴妃娘娘送上一塊新的墨
以送墨為連接
將這十二節令變成十二個
陪同貴妃娘娘一同慶祝的日子
陪在貴妃娘娘身邊
感受四時變化
也彰顯公主殿下的孝心
並非只是生辰一時
而是在日日 月月
歲歲 年年的陪伴
做墨時能體貼用墨之人
你有如此洞見足以證明
禎姑娘有一顆孝心
禪師謬讚
這生辰墨
是公主送給貴妃娘娘的
也是女兒送給母親的
我在思索
如何做此墨的時候
完全是憑借一顆女兒的心思去想
如何可以讓母親開懷
我想
對於每個母親而言
真真切切的陪伴
才是最重要的
因此 民女斗膽將此墨
呈獻給公主殿下與貴妃娘娘
齊司吏的墨端莊大方
很合本公主心意
李家的墨
能將本公主與母妃連接在一起
甚是難得
二位制墨大家
辛苦了
十二節墨
是本公主更想送給母妃的禮物
本公主宣布
今次生辰墨遴選獲勝的是
徽墨李家
李家也將拿到本公主府上
三年司墨權
承蒙公主厚愛
李禎以及李氏全族
叩謝公主
方才休寧家的墨
你有看清楚嗎
齊司吏 齊前輩
前輩做的般若墨
晚輩十分驚嘆跟佩服
今日晚輩能贏
實屬僥倖
是前輩您承讓了
小妮子如此刁滑
連公主都被你弄紅了眼眶
我的墨縱有千萬種好
也顯不出來了
前輩這是在揶揄我
心思沒有放在墨上
你的墨很好
用心更好
制墨之道 走到最後
理應超脫技藝之困
直指人心
晚輩受教了
你回去
替我跟你爺爺李老八說一聲
叫他好好養著身子
有機會
我定要跟他再比一場
前輩慢走
這齊司吏傲氣得很
這齊司吏表面上倨傲得很
但實則內心
守著墨道呢
禎姐姐
你是怎麼想出
把墨做成風箏的樣子的呢
我之前在守備府的時候
我聽到眾女眷在討論
說貴妃娘娘極擅畫風箏面
每當天氣好的時候
貴妃的宮中
就會飛起很多的風箏
我打聽了一番
這番景象便是從壽暘公主
離開貴妃娘娘那一年開始的
貴妃想做風箏逗公主開心
正是
每當貴妃思念自己的女兒的時候
就會把風箏放得又高又遠
希望宮牆外的女兒可以看到
所以這風箏
便是母親對女兒深深的牽掛
我才想到要把這墨
做成風箏的模樣
咱們快走吧
香蘭還在門口等著咱們呢
對對對
趕緊把好消息告訴她
別等壞了
快快快
東家
可算找著您了
老闆 再拿個杯子
禎姑娘贏了
當真
太好了
這公主深得聖上寵愛
朝野盡知
拿下了公主府的司墨權
就相當於拿到了半個貢墨權
這李墨
要更上一層樓了
我就知道您聽了這個消息啊
一定開心
聽說明日言小姐
要為禎姑娘在醉仙樓慶祝
要不 咱也去湊個熱鬧
討個喜氣
要去
你自己去吧
那我可不去
東家 可有發現什麼
這田本昌剛進去
這幾日他和吳維仕
一直與戶部 吏部的人
在一起廝混
我要是沒猜錯的話
他是想給自己捐個官
可那田本昌是工匠之身
又出身於商賈之家
這怎麼能做官呢
在我朝中
有些官 工匠可做
商賈也可做
什麼官
御用監
專管皇宮內造的官
不管什麼皇商
都一定要和這御用監打交道
所以權大
利更大
他可真是人心不足
為名為利
竟還要往上爬
明白
你去吧
喝口茶再走
我去了 東家
禎娘不愧是禎娘
好
乾爹 這醉仙樓
不愧是南京第一酒樓
這菜燒得極好
這酒更是不一般
不虛此行
不虛此行啊
這次跟乾爹您
出京辦差
當真是享福來了
你在御用監這些年
人來了 公子
來 哥兒幾個
喝起來 喝起來
來 來 來
本以為啊
咱們在軍中殺敵建功
您吃呀 乾爹
出人頭地 平步青雲
但誰承想
現在的這個官場啊
功勞不如錢有用
沒錢
咱們哪兒都去不了
就是啊 這怎麼辦啊
頭兒
您這話什麼意思呀
哥兒幾個還不知道呢
現如今的很多官位
都是花錢買來的
就像咱們這種軍中漢
打打殺殺一輩子
最後才能
混一芝麻大小的官兒
你說說
上哪兒說理去
就是
還有王法嗎
來來來 喝喝喝
好 來 喝著
可不是嘛
說到這買官
還得是南京守備
吳汝家的公子吳維仕
有門路呀
只要白銀千兩
就能謀個專司皇宮內造的官噹噹
這是肥缺啊
哪兒那麼容易啊
聽說呀
那可是京中
御用監的職位
據那吳公子所說
整個御用監都聽他的
就連那掌印太監陳公公
對他都是言聽計從呀
只要他說一
陳公公都不敢說二
這吳大公子要是這麼厲害
那這南京守備府的門檻兒
都得被踏破了吧
豈有此理
我御用監的事
遠輪不到吳維仕
來橫插一腳
乾爹
來 來 來
喝起來 喝起來
好酒好菜
來 真不錯
好
來 慶賀下
來吧
來 來 來